---
layout: post
title:  "2014-2015招新说明"
date:   2014-12-14
---


 　　　　　北京大学手风琴协会２０１４－２０１５学年度招新

 

［招新时间］9月26-28日

［招新地点］三角地91号展位

 报名方式：现场报名

或发送姓名+院系+年级+联系方式+手风琴级别（欢迎零基础的同学）+想要报名的岗位（希望参加社团内部事务的同学选填），到公邮pku_accordion@126.com。

无论你是手风琴的小白，还是手风琴的爱好者，这里都会为你提供最优质的资源，帮助你领略手风琴的全部魅力。北大手风琴协会欢迎你！

 

你也许为《莫斯科郊外的晚上》的静谧而沉醉；
你也许为《天使艾米丽》的优雅而着迷；
你也许为《白桦林》的凄婉而悲伤落泪；
——这一切的一切都是手风琴的魅力。

如果你从未接触过手风琴，却身不能至，心向往之，这里会为你打开一扇通向艺术殿堂的大门；

如果你是手风琴爱好者，却高山流水，知音难遇，这里有同样热爱手风琴的同学与你相互切磋、精进琴艺；

如果你是手风琴的大牛，却上下求索、苦于无方，这里有世界知名手风琴表演艺术家、致力于手风琴教学事业的军乐团指导教师的谆谆教诲。同时，我们还会为你搭建更加宽广的演奏舞台！

 

我们，期待你的加入！

 

   

一、北京大学手风琴协会简介：

北京大学手风琴协会前身为北京大学手风琴队，已有半个世纪的历史。她正式成立于2009年，作为专业的大学生音乐类社团，自成立以来已经走过5个春秋。经过历任社长、社员的共同努力，现已壮大为百人规模的大家庭。

 

协会活动主要有：

日常练习，

零基础班教学、提高班教学，学员汇报成果展

清华、人大等高校手风琴音乐会及钢琴社、提琴社等兄弟协会专场音乐会的合作及观摩，

北京大学手风琴协会每年度专场演出，并为技术过硬的社员提供有偿商业演出机会；

音乐沙龙（名家讲座，音乐类社团交流、联谊）。

 

同时，我们还有自己的资源共享平台，为你提供市面上几乎所有的手风琴曲谱。

更重要的是：所有的活动背后，都有手风琴前辈、大牛的指导和支持。

 

二、招募对象： YOU ARE WANTED

  无论你是手风琴狂热爱好者，手风琴界的未来新星，手风琴初（没）学者（过），还是对手风琴一窍不通却心系手风琴协会发展，我们都疯狂地期待着你的加入！

  此外，我们还特别招募管（砖）理（工）团队成员数名，详情如下：　

 

 
 	
　　　　　　　　　　招募启事

【急聘】

管（砖）理（工）团队（欢迎无手风琴演奏基础的同学加入，我们会为你们提供内部演出票、音乐沙龙入场券、协会聚餐、高校联谊等种种福利）：

宣传部人员若干：主要负责社团的宣传工作。包括社交平台运营、维护，社团的对外宣传，美工大量（手协承诺给美工以物院女生的待遇！！！！走过路过不要错过！！）。

外联部人员若干：拉赞助，负责校际各手风琴社团、北大各音乐社团间的联络，与团委及其他学校机构就事务性问题进行沟通，参与协会专场音乐会的组织活动及各种联谊、交流活动。

 
 三、活动内容：

 

日常练习：每周末协会会召集社员一起进行练习，指导老师会定期到场对大家进行指导交流，也会针对大家技术水平的差别进行单独的指导。

 零基础班教学：针对没有接触过手风琴的同学，协会会由技术最好的社员进行小班教学，力求让大家能够尽快领略到手风琴的魅力。

 提高班教学：针对有一定手风琴基础的同学，本学期由贺老师对大家进行教学和指导，以使大家技术更加精进。

音乐会欣赏：协会的指导老师和社员会关注北京的音乐会演出，校外如果有值得一看的演出，协会会对内推送给大家，有兴趣的同学可以一起参加。

音乐表演活动：手风琴协会每年会定期举办专场音乐会，给大家展示和锻炼的机会，同时我们还会和其他的兄弟音乐社团联谊，进行合作表演，或者社团之间的交流学习。社员也有机会跟随指导老师进行商演等。

音乐讲座：作为音乐爱好者，或者说手风琴爱好者，聆听领域里的专业老师的讲座的机会一定是很珍贵的，所以手风琴协会会根据大家的需求，邀请协会的指导老师，或者艺术学院的老师，为大家进行讲座交流。

 Tips：手风琴协会这里不只有音乐和表演，还有大家一起出去腐败和狂欢，不必说音乐会圆满结束之后的庆功会，就是日常活动结束之后，大家有时间也会一起出去放松一下。ps：土豪社长请客。

四、师资力量

协会指导老师：贺庆莲

贺庆莲老师毕业于解放军艺术学院音乐系，主要学习西洋键盘乐器演奏，师从中国著名手风琴演奏家、中国音协手风琴协会副会长杜宁教授。在校期间，她就多次在全国音乐类赛事中取得优异成绩，并应中国音乐家协会手风琴学会邀请多次为专业刊物撰写乐评。2003年她代表军艺参加了国家春节双拥晚会的开场节目《飞奔吧祖国》的演出。在2006年全国手风琴比赛中，由其独立改编并指导的室内乐四重奏《俄罗斯变奏曲》获得了重奏组二等奖，其本人也获得了优秀指导教师称号。2009年被中国青年艺术教师联合会聘为理事，在同年的全国比赛中，其学生彭拓宇获得手风琴少年组金奖。因教学成绩突出，其本人于2009到2011年连续三年荣获全国比赛的优秀园丁奖。 

贺庆莲老师曾参与了很多军地单位的文艺节目排练和演出，独立进行的音乐策划、节目编排和文艺演出多达上百场。其本人也长期担任中央党校、科技部、中国科协、国家工商总局、中石化研究院、中石油、国家电网等单位音乐活动的指导老师。

贺庆莲老师现为北京大学手风琴协会指导教师。

                                                                                                                                          

协会特邀顾问：谭家亮

谭家亮老师是我国著名青年手风琴演奏家，毕业于沈阳音乐学院钢琴系师从沈阳音乐学院流行音乐系主任李岚枫教授。2010年赴法国巴黎学习流行手风琴，师从法国著名流行手风琴大师弗雷德里克.德尚。近年来他曾获得包括第63届手风琴世界杯（克罗地亚）、芬兰电视手风琴比赛在内的国内外手风琴比赛的多个奖项，并多次应邀在各地举办手风琴专场音乐会，具有深厚的手风琴功底和丰富的舞台经验。谭老师创作了大量手风琴原创作品，代表作有《菲尔探戈》 、《枫之舞》（目前已成为哈尔滨之夏国际手风琴音乐节的传统低音组比赛规定曲目）等。他还曾受邀参加中央电视台“星光大道”秀，进行手风琴才艺演奏，好评如潮。

谭家亮老师现为北京大学手风琴协会特邀顾问。 